Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 术语

source: builder
zh_cn: 构建器

source: A class (inheriting from :class:`~sphinx.builders.Builder`) that takes parsed documents and performs an action on them. Normally, builders translate the documents to an output format, but it is also possible to use the builder builders that e.g. check for broken links in the documentation, or build coverage information.
zh_cn: 一个类(继承自 :class:`~sphinx.builders.Builder` )，它接受已分析的文档并对它们执行操作。通常，构建器将文档转换为输出格式，但也可以使用构建器构建器，例如，检查文档中是否存在损坏的链接，或构建覆盖率信息。

source: See :doc:`/usage/builders/index` for an overview over Sphinx's built-in builders.
zh_cn: 查看 :doc:`/usage/builders/index` 有关Sphinx内置构建器的概述。

source: configuration directory
zh_cn: 配置目录

source: The directory containing :file:`conf.py`. By default, this is the same as the :term:`source directory`, but can be set differently with the **-c** command-line option.
zh_cn: 该目录包含 :file:`conf.py` 。 默认情况下，这与 :term:`source directory` 相同，但可以使用 **-c** 命令行选项进行不同设置。

source: directive
zh_cn: 指令

source: A reStructuredText markup element that allows marking a block of content with special meaning. Directives are supplied not only by docutils, but Sphinx and custom extensions can add their own. The basic directive syntax looks like this:
zh_cn: 一个reStructuredText标记元素，允许标记具有特殊含义的内容块。指令不仅由docutils提供，而且Sphinx和自定义扩展可以添加自己的指令。基本指令语法如下所示:

source: See :ref:`rst-directives` for more information.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :ref:`rst-directives` 。

source: document name
zh_cn: 文件名

source: Since reST source files can have different extensions (some people like ``.txt``, some like ``.rst`` -- the extension can be configured with :confval:`source_suffix`) and different OSes have different path separators, Sphinx abstracts them: :dfn:`document names` are always relative to the :term:`source directory`, the extension is stripped, and path separators are converted to slashes. All values, parameters and such referring to "documents" expect such document names.
zh_cn: 由于reST源文件可以有不同的扩展名(有些人喜欢 ``.txt`` ，有些像 ``.rst`` -- 扩展名可以配置 :confval:`source_suffix`)，不同的操作系统有不同的路径分隔符， Sphinx抽象它们: :dfn:`document names` 总是相对于 :term:`source directory` ，扩展被剥离，路径分隔符被转换为斜杠。 所有引用 "documents" 的值，参数等都需要这样的文档名称。

source: Examples for document names are ``index``, ``library/zipfile``, or ``reference/datamodel/types``. Note that there is no leading or trailing slash.
zh_cn: 文档名称的示例是 ``index`` ， ``library/zipfile`` 或 ``reference/datamodel/types`` 。请注意，没有前导或尾随斜杠。

source: domain
zh_cn: 域

source: A domain is a collection of markup (reStructuredText :term:`directive`\ s and :term:`role`\ s) to describe and link to :term:`object`\ s belonging together, e.g. elements of a programming language. Directive and role names in a domain have names like ``domain:name``, e.g. ``py:function``.
zh_cn: 域是标记(reStructuredText :term:`directive`\ s 和 :term:`role`\ s)的集合，用于描述和链接到 :term:`object`\ s，属于一起，例如:编程语言的元素。域中的指令和角色名称具有 ``domain:name`` 之类的名称，例如 ``py:function`` 。

source: Having domains means that there are no naming problems when one set of documentation wants to refer to e.g. C++ and Python classes. It also means that extensions that support the documentation of whole new languages are much easier to write.
zh_cn: 拥有域意味着当一组文档想要引用时，没有命名问题。 C ++和Python类。这也意味着支持全新语言文档的扩展更容易编写。

source: For more information, refer to :doc:`/usage/restructuredtext/domains`.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/domains` 。

source: environment
zh_cn: 环境

source: A structure where information about all documents under the root is saved, and used for cross-referencing. The environment is pickled after the parsing stage, so that successive runs only need to read and parse new and changed documents.
zh_cn: 保存根目录下所有文档的信息并用于交叉引用的结构。在解析阶段之后，环境会被腌制，因此连续运行只需要读取和解析新的和已更改的文档。

source: extension
zh_cn: 扩展

source: A custom :term:`role`, :term:`directive` or other aspect of Sphinx that allows users to modify any aspect of the build process within Sphinx.
zh_cn: 一个自定义 :term:`role` ， :term:`directive` 或Sphinx的其他方面，允许用户修改Sphinx中构建过程的任何方面。

source: For more information, refer to :doc:`/usage/extensions/index`.
zh_cn: 有关更多信息，请参阅 :doc:`/usage/extensions/index` 。

source: master document
zh_cn: 主文件

source: The document that contains the root :rst:dir:`toctree` directive.
zh_cn: 包含root的文件 :rst:dir:`toctree` 指令。

source: object
zh_cn: 对象

source: The basic building block of Sphinx documentation. Every "object directive" (e.g. :rst:dir:`function` or :rst:dir:`object`) creates such a block; and most objects can be cross-referenced to.
zh_cn: Sphinx文档的基本构建块。每个 "object directive" (例如 :rst:dir:`function` 或 :rst:dir:`object`)都会创建一个这样的块;并且大多数对象可以交叉引用。

source: The feature which is warned will be removed in Sphinx-XXX version. It usually caused from Sphinx extensions which is using deprecated. See also :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`.
zh_cn: 警告的功能将在Sphinx-XXX版本中删除。它通常是由使用过时的Sphinx扩展引起的。另见 :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed` 。

source: role
zh_cn: 角色

source: A reStructuredText markup element that allows marking a piece of text. Like directives, roles are extensible. The basic syntax looks like this: ``:rolename:`content```. See :ref:`rst-inline-markup` for details.
zh_cn: 一个reStructuredText标记元素，允许标记一段文本。与指令一样，角色也是可扩展的。基本语法如下所示: ``:rolename:`content``` 。有关详细信息，请参阅 :ref:`rst-inline-markup` 。

source: source directory
zh_cn: 源目录

source: The directory which, including its subdirectories, contains all source files for one Sphinx project.
zh_cn: 包含其子目录的目录包含一个Sphinx项目的所有源文件。

source: An easy-to-read, what-you-see-is-what-you-get plaintext markup syntax and parser system.
zh_cn: 一个易于阅读，你看到的是什么，你得到的纯文本标记语法和解析器系统。
